Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
Desculpa!
Menina Lu, finalmente chegou.
O Dr. Gu estava à sua espera.
Ok!
[Detetive das Sombras]
[Episódio 5]
[Manter a lei e a disciplina]
Estas são as minhas conclusões no hospital.
Confirmei também os factos
com a Mei, do lar de idosos.
Liu Jialiang e Zhou Yongjie
desviou todos os fundos de caridade
destinados ao lar de idosos.
Até mesmo as doações especificamente
dirigido a cada residente idoso
foram levados por eles
através de intimidação, fraude,
e até ameaças de violência.
Todos no lar de idosos sabem disso.
Por mais irritadas que estejam, as pessoas
permanecem em silêncio por medo.
Qual a sua opinião?
Após compilar a informação
de diversas fontes,
Fiz as seguintes deduções.
Os falecidos,
Liu Jialiang e Zhou Yongjie
Conheciam-se bem
e eram amigos.
Foram juntos a um casino.
na esperança de fazer fortuna
fazendo batota.
Inesperadamente, foram apanhados em flagrante.
Então, Long virou-lhes as costas.
Liu e Zhou acabaram com dívidas enormes.
Para pagar as dívidas,
começaram
tendo como alvo o lar de idosos.
Liu Jialiang chegou mesmo a confinar a própria mãe.
numa tentativa de extorquir mais dinheiro.
Portanto, temos motivos para suspeitar.
que o assassino de Liu e Zhou
está ligado ao lar de idosos.
Isto não me parece correto.
A maioria dos residentes do lar de idosos
são idosos.
que mal conseguem andar com firmeza.
Como é possível que algum deles tenha
cometido dois assassinatos seguidos?
Eu sei que parece inacreditável.
Com base nas provas
encontradas nos locais do crime, não há nada a acrescentar.
e as informações que temos,
Essa é uma forte possibilidade.
Primeiro,
tinham motivos suficientes para cometer o homicídio.
Segundo,
Encontramos grandes quantidades
de sedativos nos corpos das vítimas,
o que significa que o assassino lhes tirou a vida.
quando estavam incapacitados.
Nestas circunstâncias,
Qualquer pessoa podia cometer um assassinato.
Assim, o assassino poderia ser
um funcionário do lar de idosos.
Correto.
Tomemos Mei como exemplo.
Ela conhece os segredos obscuros
do lar de idosos.
e ela sofreu durante muito tempo
sob a opressão de Liu e Zhou.
Nem mesmo pessoas como Mei
podem ser descartadas como suspeitas.
Concordo com ela.
Agora, vamos dividir as tarefas.
Chegou o momento de verificar os antecedentes
das relações sociais.
de todos no lar de idosos.
Sim.
Entendi.
Olá, aqui é a esquadra da polícia.
O quê?
A vítima, Lin Xuehui, de 38 anos,
Foi dactilógrafa na Huating Trading Company.
O seu corpo foi descoberto
pelo aprendiz de chef do restaurante.
quando abriu a porta.
O dono do restaurante
tinha um banquete agendado.
Para uma comemoração hoje.
No entanto, isso aconteceu.
As pessoas que têm as chaves
da cozinha foram interrogadas?
Sim.
O dono, o chef e o aprendiz.
Todos têm álibis.
A vítima morreu escaldada.
Também,
no mesmo local da sua testa,
existe a mesma marca
assim como as duas vítimas anteriores.
Será que poderia ter sido morta
pela mesma pessoa?
Lu Yizhen,
Qual a sua opinião?
Não há sinal de luta.
ou a lutar no local.
Não deve ter sido fácil escaldar
uma pessoa viva até à morte,
menos que a vítima tivesse ficado inconsciente.
antes de ser colocada na água.
Ou seja,
tal como as duas vítimas anteriores,
Lin Xuehui recebeu uma grande dose
de sedativos antes de falecer.
Sim.
Se ela tomou sedativos ou não.
só pode ser determinado
após a autópsia.
Inspetor,
Desta vez, pode estar a lidar com
um assassino em série.
[Hotel Ásia Oriental]
A minha filha
Está lá dentro!
Por favor, demonstre um pouco de compreensão.
Eu imploro.
Há polícias a sair.
Oficiais,
Por favor, deixe-nos entrar.
Agente, a minha filha está lá dentro.
Por favor, deixe-me vê-la.
Por favor.
A senhora não pode entrar.
Como parente mais próximo da vítima,
Ficará traumatizado com a cena.
Os meus pêsames, senhora.
Confie em nós.
Encontraremos o assassino o mais rapidamente possível,
certo?
Diz-me...
Como...
Como é que a minha filha morreu exatamente?
Minha senhora, o que aconteceu à sua perna?
Foi escaldado com água quente.
Como é que isso aconteceu?
Quando estava a preparar o chá, uma chávena de água quente.
Derramei acidentalmente na minha perna.
Não creio que uma chávena de chá quente
possa causar uma lesão deste tipo.
Isto...
Sabe como a sua filha morreu?
Como?
Morreu escaldada dentro de um barril.
A minha filha...
Por que razão ainda está a esconder a verdade?
Num momento como este?
Oficiais, deixem-me contar-vos a história.
Devido à sua saúde debilitada,
Esta senhora idosa não consegue encontrar emprego.
A sua filha considerava-a um estorvo.
e gritava com ela todos os dias.
Ela sofreu aquela lesão na perna.
quando a sua filha lhe deitou
um copo de água quente!
Que coitadinho.
[Esquadra de Polícia de Xangai]
Inspetor.
[Cuidado, perigo!]
Hora da conferência!
Na nossa última visita
O pai de Zhou Yongjie
Você percebeu?
Havia algo de errado com as mãos dele?
Sim, fiz. Por que razão pergunta?
Acha-o suspeito?
Dê uma vista de olhos nisso.
[A vítima implorou incessantemente clemência,
pelo que o agressor foi libertado]
Zhou Yongjie espancou o pai
e partiu-lhe os ossos?
A nossa intenção era prender Zhou Yongjie.
Mas o seu pai continuava a implorar por misericórdia.
No final, o caso foi arquivado.
Só ficou esse registo.
Alguma ideia?
Todas as três vítimas de homicídio
estiveram envolvidas em casos de abuso contra idosos.
Lin Xuehui escaldou a mãe,
Depois morreu escaldada.
Zhou Yongjie partiu os ossos do pai.
através de agressões brutais,
depois morreu devido aos ferimentos graves
provocada por fraturas ósseas.
Liu Jialiang confinado
a sua mãe no sótão
e deixou-a morrer de fome.
durante muito tempo.
Então, o assassino planeou que ele
morresse de fome.
Estas três pessoas
foram torturados até à morte
da mesma forma extrema
pois abusavam dos seus pais.
quando estavam vivos.
Essa é uma resposta apenas aceitável.
O Dr. Ding informou-me agora mesmo.
que uma grande quantidade de sedativos
foi encontrado no corpo de Lin Xuehui,
Assim como as duas vítimas anteriores.
Os homicídios ocorreram, respetivamente,
à entrada de um parque.
um lixão,
e uma cozinha de restaurante,
onde os cadáveres
podiam ser facilmente encontrados.
Significa assassino
Não tinha qualquer intenção
de ocultar os seus atos criminosos.
Em vez disso, queria que fossem revelados.
É uma possibilidade.
Mas agora não temos a certeza.
se existirem ligações
entre o lar de idosos
e tanto Lin Xuehui como a sua mãe.
Portanto, precisamos de reinvestigar.
as relações interpessoais destas vítimas.
Compreendido?
Compreendido.
Mãos à obra.
Se estiver cansado, faça uma sesta.
Recém-chegados à esquadra de polícia
Geralmente têm dificuldade em adaptar-se.
Na verdade, estou...
Na verdade, estou a adaptar-me bem.
Eu consigo lidar com isso.
Analise isso.
Certo. Só um momento.
Lu Yizhen, controle-se.
Dong.
Tem alguma coisa?
Pode refrescar a minha mente?
Algo refrescante...
Uma chávena de café.
Tomei várias chávenas de café.
Já não consigo beber isto.
Porque não ir para casa e dormir um pouco?
Esta vai ser uma noite longa.
Como é que ainda tem tanta energia?
Eu?
Após trabalhar durante muitos anos
na esquadra de polícia,
Habituei-me a esse ritmo de trabalho.
Você é novo por aqui.
É compreensível
que ainda não se tenha adaptado.
Tire uma sesta.
Talvez deva recorrer a medidas drásticas.
Esqueci-me de um documento.
Durma um pouco. Não vai afetar nada.
Inspetor,
Por que não deixá-la ir?
Se ela sair agora, demorará várias horas na estrada .
Todo esse tempo será desperdiçado em viagens.
É verdade.
Além disso, ela disse que se podia adaptar.
e continue a ler os arquivos.
Prossiga com o seu trabalho.
Seja gentil.
Olá?
Esta é a esquadra da polícia.
Está a perguntar por Lu Yizhen?
Certo, aguarde um momento.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen!
Uma chamada para si.
Obrigado.
Olá, o meu nome é Lu Yizhen.
ª Gao?
Certo. Já vou.
O que aconteceu?
Era uma chamada de Fang Ruhai.
Disse que a Sra. Gao estava em casa dele.
Mas ela ficou doente,
E como não a podia mandar de volta,
pediu-me que fosse até lá.
Alguma dúvida sobre o assunto?
Fang trabalha para a
Comissão Internacional de Ajuda às Vítimas da Fome na China.
Este instituto
já prestou ajuda
ao lar de idosos anteriormente.
Ele poderia ter perguntado
um colega seu para mandar a Sra. Gao de volta.
Porque é que ele ligou especificamente para mim?
Eu irei contigo.
Não há necessidade.
Talvez esteja a pensar demais nisso.
Dong,
Nos nossos arquivos, existe alguma informação?
Sobre a
Comissão Internacional de Ajuda às Vítimas da Fome na China?
Tenho a impressão de já ter visto isto em algum lado.
Estou à procura por isso.
Tudo bem.
Vou embora agora.
É uma oportunidade para investigar Fang Ruhai.
Dong,
Vá com Lu Yizhen.
Vou fazer a pesquisa.
Despacha-te.
Ok, tudo bem.
Eu pensei
O polícia Lu viria sozinho.
Estando nós os dois aqui,
A segurança da Sra. Gao pode ser melhor garantida.
Onde está ela?
Entre.
Porque está tão frio?
dentro da sua casa?
A minha mãe é sensível ao calor.
Assim, costumo preparar pedaços grandes de gelo
para arrefecer o ar.
para ela.
Beba um pouco de água.
Muito obrigado.
Obrigado.
Estava a começar a ficar com um pouco de sede.
O seu endereço é realmente difícil de encontrar.
Onde está a Sra. Gao?
Ela está no quarto dela.
Vou buscá-la para ti.
Ok.
Beba um pouco de água.
Obrigado. Não precisa de ser tão formal.
Preciso de comunicar uma emergência.
Preciso...
Como te posso ajudar?
Preciso de comunicar uma emergência.
Preciso de falar com o inspetor.
O inspetor...
Senhora, acalme-se.
Diga-me apenas o que aconteceu.
Preciso de falar com o inspetor. Preciso...
Eu sou o inspetor aqui.
Que emergência está a relatar?
A inspetora Meijuan pediu-me que viesse aqui.
Meijuan está em perigo.
Senhora.
A senhora é a Sra. Gao do lar de idosos?
Sabes quem eu sou?
Não deveria estar na casa de Fang Ruhai?
Não, não. Meijuan está em perigo!
Meijuan está em perigo...
Quem é Meijuan? Em que perigo está ela?
Aqui.
Aqui está, Inspetor.
O M-Meijuan pediu-me para te entregar isto.
Eu vou ler.
Tudo bem.
Sente-se. Vou ler o bilhete.
Meijuan está em perigo.
Acalme-se. Sem pressas.
Vá com calma.
Meijuan...
Não te preocupes. Não te preocupes.
— Sente-se, por favor.
— Acalme-se.
Meijuan está em perigo.
Não há problema. Estamos aqui para ajudar.
Meijuan... Meijuan está em perigo.
Acalme-se. Tranquilize a sua mente.
Liu, Yuan, Le!
Cuide dela. Vamos!
Meijuan está em perigo. Meijuan...
[Em comemoração do evento de angariação de fundos
realizado pela comissão de assistência em 1927]
Nunca imaginei...
[Convenção de angariação de fundos da
Comissão Internacional de Ajuda às Vítimas da Fome na China]
isso seria...
A última foto de Yongjie.
Levante-se. Estamos em perigo.
Oficial Lu,
Está bem?
És um verdadeiro idiota!
Sim.
Eu sou um idiota.
Mas não posso ser um idiota pior do que tu, pois
não?
Volte aqui!
Senhora!
Estou aqui para ver Meijuan...
Eu vi tudo.
Empurrou a sua própria mãe ao chão.
Uma vez que não é um membro da família,
Eu devia castigá-lo
no lugar da sua mãe!
Então foi por isso que matou?
Acha que estava a fazer justiça?
Exatamente!
Aqueles que maltratam os seus pais
Não merecem viver neste mundo!
Congelar!
Lu Yizhen.
Fique quieto!
Lu Yizhen...
Vai-te embora.
Afastem-se!
Vai-te embora!
Agora está tudo bem.
Está tudo bem.
Estou aqui.
Não tenha medo.
Estou aqui para si.
Estou bem aqui.
Neste preciso momento, eu...
Então, eu...
Entendo.
Está bem?
Estou bem.
Como está o Dong?
Ele está bem. Não se preocupe.
Está acordado?
O Dr. Gu.
Este é Gu Sinian,
um psiquiatra assistente.
no Hospital de Nianci.
O Dr. Gu tem uma boa relação.
com a nossa esquadra de polícia.
Alguns polícias ficaram traumatizados
no cumprimento do dever.
E o Sr. Gu curou-os.
Olá.
Prazer em conhecê-lo, Dr. Gu.
Sente-se. Está tudo bem.
Traumatizado(a)?
Porque disparei a minha arma?
Tenha uma boa conversa com o Dr. Gu.
Considere-o uma ordem.
Vou esperar por ti lá fora.
Tenha a certeza.
Vamos conversar rapidamente.
A julgar pelo seu estado,
Presumo que ainda esteja com a mente lúcida,
uma vez que se lembra de ter disparado a sua arma.
Dr. Gu, eu...
Quando estava em casa de Fang Ruhai,
Eu bebi água com drogas.
Portanto, naquela altura, eu talvez não estivesse
em pleno uso das suas faculdades mentais...
Compreendo.
O inspetor Guan já me disse isso.
O que aconteceu ali?
Como está Fang Ruhai?
Está a ser submetido a uma cirurgia de emergência.
Ainda não é claro
se o conseguirá ou não.
uma vez que foi baleado na artéria femoral.
Eu não tinha a intenção de o matar.
Você arrepende-se disso?
Não.
Nessa altura, não tinha outra opção.
Você acredita...
Você teria morrido
E se não lhe tivesse disparado naquele momento?
Sim.
Mas, mesmo assim, não queria que ele morresse.
Compreendo.
Muito bom.
Está a sentir culpa, remorso,
até mesmo medo e uma sensação de pavor.
Isso é completamente normal.
O seu contra-ataque
Foi uma resposta instintiva ao stress.
Embora agentes como você
tenham recebido formação profissional,
e são mais resilientes mentalmente
do que as pessoas comuns,
A vontade humana de viver
pode ser mais forte do que imagina.
especialmente em situações extremas.
É normal sentir estas emoções.
Mas não se culpe demasiado.
A vontade de viver...
Talvez esteja relacionado
com o que passei.
Eu sei.
Já li o seu perfil antes.
e aprendi um pouco sobre o seu passado.
Não tire conclusões precipitadas.
Em questões incertas.
Mas isto não é
um tema da sessão de hoje.
Apenas em relação ao incidente com disparos de arma de fogo...
Sentir-se-ia melhor
se eu dissesse o seguinte?
Vamos lá.
Independentemente de ter disparado sobre Fang Ruhai ou não,
Não teria vivido muito mais tempo.
O que queres dizer?
Fang Ruhai foi diagnosticada
com uma doença terminal há um ano.
Ele provavelmente faria isso...
Só me restam algumas semanas de vida.
Está tudo bem. Relaxa. Vai correr tudo bem.
Faça uma pausa.
Coma uma maçã.
Dr. Gu,
Não tem outras perguntas para me fazer?
Não.
A terapia terminou?
Sim.
Para ti,
Esta conversa foi mera formalidade.
Vai ficar bem.
Confie em si mesmo.
[Escritório]
Como estás?
Estou muito bem.
Não precisava de esperar aqui.
Eu só vim para te dizer...
O caso está encerrado.
Poderá regressar ao seu posto
quando receber alta do hospital.
Qual é a história com Fang Ruhai?
Na verdade, começou a matar.
pois ficou preocupado que depois de morrer,
Ninguém cuidaria da mãe dele.
A esposa de Fang Ruhai faleceu precocemente.
Não tinham filhos.
Fang é um homem bastante rígido.
sem amigos próximos.
A única solução
ele poderia inventar
era matar primeiro a própria mãe
antes de tirar a própria vida.
Dessa forma,
A sua mãe não sofreria por falta de
cuidadores.
Mãe de Fang Ruhai
reparou em algo estranho com o filho dela.
e escreveu uma carta à sua boa amiga,
Ou seja, a Sra. Gao, no lar de idosos.
Infelizmente, a Sra. Gao sofre de demência.
Embora ela tenha recebido a carta,
Ela esqueceu-se de todo o conteúdo.
Só que ela precisava de ir visitar
a sua grande amiga.
Mas já era tarde demais.
Fang Ruhai sedou a sua mãe como planeado.
e pôs finalmente fim à sua vida.
Já tinha planos de cometer suicídio.
O que o transformou num assassino em série?
Justo quando Fang Ruhai
estava prestes a suicidar-se,
num evento de angariação de fundos,
Conheceu a mãe de Liu Jialiang.
que estava ali para fazer donativos.
Por acaso, aprendeu
Que Liu Jialiang tinha abusado
da própria mãe.
Foi então que Fang Ruhai começou
transformando-se numa pessoa perversa.
Eu acredito
que depois de ter assassinado Liu Jialiang,
Ele decidiu matar.
o máximo possível de filhos desrespeitosos
antes da sua própria morte.
Baseado apenas no que viu
naquele breve momento,
Determinou que eu era ingrato(a) para com o meu filho(a).
Então ele teve de me matar?
Talvez ele não fosse assim
desde o início.
Grandes mudanças de vida
pode afetar o estado de espírito de alguém.
Imagino que saiba isso muito bem.
O que queres dizer?
Deixe-me perguntar-lhe.
Por que razão quis tornar-se
um policial?
Acho que sim
Decidiu
encontrar o assassino de há anos.
Sozinho(a).
E se isso for verdade?
A culpa é minha.
Peço desculpa.
Não espero que me perdoe.
ou para compreender as minhas ações.
Admito que detesto a ideia
de trabalhares na esquadra.
Mas se insistir em
continuar com este emprego,
Não mude quem é
por causa de ninguém.
Juggernaut,
O assassino será
identificado no final?
Até à data,
Jie parece ser o principal suspeito.
Mas pode haver uma reviravolta.
O funcionário da limpeza também pode ser um suspeito.
Continue a ler e descobrirá.
O assassino não é Jie,
mas a namorada dele.
Está indicado no final do capítulo dois.
Juggernaut,
Será que estamos a pensar da mesma forma?
Mais um caso de homicídio sem sangue.
Juggernaut possui um estilo consistente.
Obrigado por me salvar
no caso de Fang Ruhai.
Foi você que se salvou.
Mas tenho a oportunidade de trabalhar
na esquadra da polícia...
Esta decisão foi tomada pela chefia.
Eu não.
A esquadra de polícia é um lugar
que valoriza a capacidade individual.
Se acha que não
se enquadra neste lugar,
Pode solicitar transferência de volta
para a equipa do Inspetor Zhu.
e retome o seu antigo trabalho
de comprar o pequeno-almoço.
e realizando pesquisas em arquivos.
Não espere que lhe agradeça.
Está a pensar demais nisso.
Enquanto trabalha aqui,
Só tenho um requisito para si.
Isso significa obedecer às minhas ordens.
Agora, vá comprar-me o pequeno-almoço.
O quê?
Está a falar sério?
Claro.
Por acaso pareço estar a brincar?
Compre-me uns pãezinhos fritos na frigideira.
com pele crocante,
mais uma taça de pudim de tofu.
O que é que a esquadra de polícia tem de tão bom ?
Ainda tenho de fazer o pudim de tofu
para o meu chefe.
Inspetor.
Ele esperou muito tempo por si.
Entendi.
Diretor Huo.
Transferi um agente
para a vossa unidade.
Obrigado, Diretor Huo.
para reforçar o efetivo
da esquadra de polícia.
Este é o único local
onde o potencial de Lu
pode ser plenamente realizado.
Qual é o seu plano?
Vou dar-lhe oportunidades para usar os seus pontos fortes.
durante as investigações de casos.
Prometo ajudá-la a corresponder às expectativas.
De acordo com as suas expectativas para ela,
Diretor Huo.
Mesmo?
Não pense que não sei de nada.
Está a trabalhar naquele caso antigo de novo,
não está?
O suspeito deste caso
de anos atrás já desapareceu
sem deixar rasto.
Até o único sobrevivente, Lu Yizhen,
Não me lembro de nada.
Ela perdeu a memória!
Que pistas tem? Como proceder?
Esta quadrilha ainda deve estar a fazer
as mesmas maldades de sempre.
É exatamente o que diz. Onde estão as provas?
Dizem por aí que
que o mentor
por detrás deste caso de tráfico humano, Ghost,
reapareceu recentemente em Xangai.
Fantasma?
Ele não fugiu de Xangai?
Um informante disse
O incêndio daquela época
foi provocado exatamente pelo Ghost.
Foi exatamente este incêndio
que trouxe o caso de Lu Yizhen à tona.
Mais ninguém viu Ghost depois do incêndio.
Todos pensavam que tinha fugido de Xangai.
Mas uma fonte afirmou
ter visto Ghost em Xangai recentemente.
E é altamente possível.
Que o Ghost nunca saiu da cidade
durante todo este tempo.
Isso não pode ser verdade.
Se nunca tivesse saído de Xangai,
Já o teríamos encontrado!
E se
ele estiver a esconder a sua verdadeira identidade?
e cortou relações com todos os seus companheiros?
Nós não saberíamos, pois não?
Suponho que isso seja possível.
Eu também ouvi
que já foi preso.
sob uma identidade diferente.
Foi por isso que não o conseguimos encontrar.
Ele tem muita audácia.
Por vezes o lugar mais perigoso
é o local mais seguro.
Oh, Guan Cen,
Andou bastante ocupado
pelas minhas costas, não foi?
Preciso de encerrar este capítulo da minha vida.
Que tipo de fecho?
O que está aqui a fazer?
Eu estava preocupada
que o seu pequeno-almoço pudesse arrefecer.
Antes que comesse, então trouxe-lho.
Acabei de ouvir a vossa conversa
perto da porta.
Está a investigar aquele caso antigo?
Não deixei isso bem claro?
Para si à entrada agora há pouco?
Só tenho um requisito para si.
Enquanto trabalha na esquadra de polícia.
Isso significa obedecer às minhas ordens.
Partilhar o fardo do superior
Isso também faz parte do meu trabalho.
Estou certo, Diretor Huo?
Como a Ghost está localizada em Xangai,
Ele precisa de interagir com outras pessoas.
Talvez tenhamos descobertas úteis.
Se visitarmos o local
onde o informante viu o Fantasma
e pergunte aos vizinhos.
Parece que o Inspetor Guan e eu
tivemos a mesma ideia.
Sendo assim,
Solicito participar na investigação.
Não é possível.
Então esqueça que eu era
nunca esteve hoje neste escritório.
Lu Yizhen.
O que queres?
Quer mesmo participar?
Sim.